y los ataques aéreos israelíes han
alcanzado el mayor campo de refugiados
de gaza por segundo día consecutivo
según el gobierno de jamás en el
territorio Israel no confirmó este nuevo
bombardeo pero sí el del martes aseguró
que el objetivo de ese ataque era un
alto comandante de jamás que murió al
menos 145 personas murieron según
informaron Fuentes hospitalarias a la
agencia F Israel habla de 50
muertos el periodista mikel estarán
tiene el reporte desde
Jerusalén Israel ha atacado por segundo
día consecutivo el campo de refugiados
de jabalia situado al norte de gaza El
brutal bombardeo de ayer dejó al menos
50 muertos según Fuentes médicas y hoy
las bombas han vuelto a castigar es el
que es el mayor campo de refugiados de
los ocho que hay en la franja eh el
ejército asegura que en la primera de
sus operaciones en ese lugar se
encontraba Ibrahim viari mando de jamás
al que habría matado y que sería uno de
los responsables de la operación del
Siete octubre en la que los islamistas
mataron a 100 personas en la al otro
lado de la verja de separación jamás ha
negado que viari se encontrara en la
zona atacada y ha dicho que entre los
muertos hay siete de las personas que
capturaron en ese 7 de octubre el
ejército considera que debajo del campo
de yabali hay una red de túneles y con
sus ataques aéreos Afirma haber matado
también a un gran número de terroristas
una vez más el ejército ha acusado a
jamás de usar a los civiles de escudos
humanos el norte de la franja es el gran
objetivo militar de Israel en los
últimos días las tropas avanzan rápido y
están a las puertas de la ciudad de gaza
el núcleo urbano más importante se
registran combates Cuerpo A Cuerpo y el
ejército ha informado hasta el momento
de la muerte de 15 soldados en combate
de momento la lucha se está registrando
en espacios Rurales o semir Rurales
cuando convience el combate urbano la
cosa será aún más dura y las agencias
humanitarias de la ONU afirman que el
tiempo se agota para muchos de los más
de 2 millones de habitantes de la franja
sin acceso a agua comida combustible ni
medicinas hablamos con Laura Bill
representante adjunta de unicef
Jerusalén señora Bill Gracias por
atendernos el paso fronterizo de rafá ha
abierto sus puertas este miércoles para
heridos y extranjeros cree que ayudará a
paliar la situación es posible que más
ciudadanos puedan salir en los próximos
días bueno el unicef saluda la decisión
claro de facilitar la evacuación de los
casos médicos urgentes de la franja de
gaza lo que permite los que les
permitiera acceder de forma segura a
servicios de salud esenciales en Egipto
eh lo que hay que entender es que más
del 50% de la población en la franja de
gaza son niños entonces entre ellos
también hay muchos niños que han podido
salir y nosotros estamos claro como
agencia encargada de los derechos de los
niños muy contentos por esa decisión
también el unicef saluda la decisión de
abrir un corredor humanitario y hemos
logrado hasta hoy en día hacer entrar
más de 25 camiones con suministros de
agua y de medicina que se necesita tanto
según el gobierno israelí como usted
dice han entrado camiones cargados con
medicina alimentos y mantas eh incluso
Este martes pero ninguno lleva
combustible un elemento vetado por
Israel por temora que llegue a manos de
jamás Cómo se está distribuyendo esta
ayuda Sí o sea el problema más más grave
que tenemos para la distribución de lo
de la asistencia humanitaria son las
cuestiones de seguridad porque usted
entenderá que hay muchas partes de la
franja de gaza que no son accesibles
Porque todavía hay operaciones militares
y bombardeos entonces eso nos dificulta
mucho la la O sea darle brindar
asistencia eh a la la población civil
tanto a los hospitales que también a las
escuelas donde la gente se está alojando
en este momento Entonces es muy
complicado tenemos que para poder hacer
llegar la la asistencia tenemos que
asegurarnos que las condiciones de
seguridad están
eh posibles para que que los camiones
puedan pasar y eso nos nos nos nos
complica bastante el trabajo que estamos
intentando de hacer en la franja de gaza
claro me imagino bueno Israel acusa
jamás de usar esos hospitales como
cuarteles y a los civiles como escudos
humanos algo que el movimiento islamista
niega en el medio como usted dijo están
los niños cómo están sufriendo ellos
esta
guerra bueno los niños tienen un montón
de problemas le primer que todo o sea
hay más de 3600 niños muertos y hay
mucho más heridos estamos hablando en
este momento de más de 7000 niños
heridos solamente en la franja de gaza
la magnitud de las hostilidades han
tenido grave consecuencias sanitarias y
están poniendo aún más a riesgo los
niños y sus familias en cuanto también
al acceso a servicios básicos los
hospitales están saturados las escuelas
están cerradas los niños llevan Casi más
de un mes de no ir al al al colegio una
gran parte también de la infraestructura
de la franja de gaza está destruida y
con eso también todo el sistema de agua
y de saneamiento hoy en día se habla de
que eh la producción la capacidad de
producción de agua está al 5% de los
niveles normales y eso quiere decir que
los habitantes de la franja de gaza
sobreviven ahora con menos de 3 l de
agua por persona al día y el último el
último reto que los niños también están
Por lo cual están pasando es también el
trama por la situación un niño de 10
años en la franja de gaza hoy en día ya
ha pasado por ese tipo de escalada de
violencia más de seis veces entonces
para eso es necesario aumentar todos los
servicios de protección de la infancia y
el apoyo psicosocial para poder intentar
de brindarles un apoyo por lo menos
Claro drama físico pero también
psicológico Muchísimas gracias era Laura
Bill representante adjunta de unicef
Jerusalén